# 🔮 Tweet Sentiment Classifier

Проект представляет собой сервис на FastAPI, использующий дообученную модель DistilBERT Multilingual Uncased для анализа тональности твитов. Модель обучена на объединённом датасете Sentiment140 (английский) и RuSentiTweet (русский), что позволяет анализировать твиты на двух языках. Сервис разворачивается в Docker и предоставляет API для обработки текстов в реальном времени.

### 🔗 Деплой

Проект доступен по адресу: [tweet-sentiment-classifier.y3k.solutions](https://tweet-sentiment-classifier.y3k.solutions)

### Задача

Создать классификатор твитов.

### Данные

Для обучения модели использованы два датасета:

- Sentiment140 (1 600 000 твитов, разметка: 0 = негативные, 4 = позитивные) Датасет включает 6 полей:

  - target: эмоциональный окрас твита (0 = негативный, 2 = нейтральный, 4 = позитивный)
  - ids: идентификатор твита (например, 2087)
  - date: дата твита (например, Sat May 16 23:58:44 UTC 2009)
  - flag: поисковый запрос (например, lyx). Если запроса нет, значение будет NO_QUERY.
  - user: пользователь, опубликовавший твит (например, robotickilldozr)
  - text: текст твита (например, "Lyx is cool")

- RuSentiTweet (13 392 твитов, разметка: Positive, Neutral, Negative, Speech Act, Skip). Разметка приведена к бинарной классификации (Positive / Negative), аналогично Sentiment140.

### Установка и запуск

Загрузка данных для обучения модели:

```
sh fetch_data.sh
```

После того как получена готовая модель, для запуска сервиса предсказаний необходимо запустить Docker и выполнить команду:

```
docker-compose up --build -d
```

### Тестирование

Пример запроса к сервису:

```
curl -X POST "http://localhost:8000/api/v1/predict" \
     -H "Content-Type: application/json" \
     -d '{"text": "This is an amazing product!"}'
```

Пример ответа:

```
{
    "sentiment": "Positive",
    "importance": [["product",1.0],["amazing",0.92]]
}
```
